4/18(水曜日)3,4年目勉強会開催(17:00～)

・スケジュール

・簡単な自己紹介
・1年間でなんのタイトルで進めていくか。
・タイトルが決まり次第、どういう技術を使っていくか。

●どんなアプリを作成していきたいか。

■日記アプリの作成(渡部)
⇒10年間を見通せるような機能がある普通とは異なった日記アプリの作成

スマホアプリにもいろんな種類があるため、どのアプリ開発を行うのか？(三井)
(スマホアプリ内だけ動作するアプリ、Webなどに接続などするアプリ?)
⇒サーバなどを使用すると費用などが掛かるので調整が必要。(渡部)

■教育系に関するスマホアプリ開発(酒井)
高校生向けの教育系アプリ開発の作成

■業務向けアプリの作成
自分のためになるようなスマホアプリ開発(堀)
※自社にある旅費精算システムに相乗りする？

日程的に実現可能なアプリ開発だとかなり限られる(石田)
⇒今回の勉強会の主目的はパワーポイント作成のため、どこにゴールを定めるのかが大事。

★ベースとして日記アプリの開発とし、機能的に教育系・業務向けの機能を追加する。


★スマホアプリの言語・フレームワークの技術調査
前提
①ネイティブアプリ
Androidはjavaで作成可能
objectCなどでも作成可能

・処理速度がハイブリットアプリよりも早い。
ただし、Androidとiosで別々のアプリを作成しなければいけない。

②ハイブリットアプリ(こっちを1年間かけてアプリ開発)
HTMLなどWeb系の開発言語で作成可能。

・処理速度は遅いが、OS関係なく動作が可能
⇒アプリ作成が1つで済む。

この2つの違いをパワポに起こしていきたい。(渡部)

★使用する言語
HTML
JavaScript
css

★フレームワーク
●リアクト
インスタなどに使用されているフレームワーク
写真などの連携する用途に使い勝手が良い
⇒このフレームワークを使用して開発を行う。
・アンギュラー
通信制御のところに使い勝手があるフレームワーク
人気もあるが、日記アプリには少し不向き。
⇒今回のアプリには通信系機能はない想定のため。
・VJS
アンギュラーの軽量化版
最近人気が出てきた

★開発スケジュール
4月:言語とフレームワークの決定
5月～6月上旬:アプリの機能をまとめる。環境構築等の話の決定・担当の振り分け。
6月下旬～12月:設計,開発,テスト期間
2019年1月～2月:パワポのまとめ
3月:予備として開けておく
※パワーポイントは地道に進める。



パワポのタイトル
「スマホアプリの作成に至るまで」
⇒１つのアプリを作っていく際の詳細を作成。
★4月のパワポ資料の作成
・ネイティブアプリ,ハイブリットアプリの違い
・言語・フレームワークの違い

作成者：望月,後藤,堀
※パワポはバージョン管理

★5月にやる事
・パワポのレビュー
・実装機能の検討
・開発環境の話(slackで決定)
・担当分野の決定(余裕があれば)
・リアクトの勉強を各自で行う。

※パワポの書く内容についてしっかり決めていくこと。パワポの方向性の決定(青柳さんからの指摘)
⇒何について書くのか明白にすること。(実装の内容より、パワポの内容を重視していることを忘れない事。)
記載する視点が途中でずれないようにしないといけない。


