第三回勉強会

【前回振り返り】

★パワポの内容は「Reactを用いたアプリケーションの入門書」をテーマに記載。
⇒異論がないため、これで確定。

【目次とスケジュール再調整】

・パワポの目次の決定について
⇒「Reactを用いたアプリケーションの入門書」というテーマで決まったため、この目次案を作成済(三井)

目次(三井作成)
1,スマホアプリとは
・スマホアプリ開発の概要、他のアプリ等の違いを説明。(前回のパワポにて作成済)

2,Reactとは
・代表的なフレームワークの説明。(パワポ作成済)
⇒ここでは記載せず、【1,スマホアプリとは】に記載する。

・Reactの特徴
⇒ここに関しては開発しながらパワポに記載していくため、追記していったほうが作成しやすいと思われる。
・簡易的なアプリの実装
⇒実装しながらReactの特徴を捉えつつパワポに記載する。

3,React開発環境の構築(メイン記載)
・構築手順等の説明？

・簡易的なアプリの実装
⇒実装しながらReactの特徴を捉えつつパワポに記載する。

4,日記アプリの説明(メイン記載)

5,まとめ


【指摘内容】
●この目次の内容だと、開発がメインで進み、パワポが単なる手順書になりかねない。(須永)
⇒勉強会のメインはあくまでパワポ作成であるため、開発メインだと勉強会の意義がずれていく。
⇒⇒目的を追加することでパワポ作成の柱がずれないようにした。

●Reactの基礎知識の説明がないので、追加しないと構成的にわかりずらいパワポになる。
⇒React開発環境の構築の話の後に、基礎技術の話題を入れる。


★以下の目次に決定。
1,目的
⇒対象読者等の記載

2,スマホアプリとは
・スマホアプリ開発の概要、他のアプリ等の違いを説明。
・代表的なフレームワークの説明。

3,Reactとは
・Reactの特徴

4,React開発環境の構築
・構築手順等の説明
・簡易的なアプリの実装
⇒実装しながらReactの特徴を捉えつつパワポに記載する。

5,日記アプリの説明

6,おわりに


【スケジュールの再調整について。】
⇒目次が決まったため、それでスケジュールの決定
７～８月：Reactの基礎知識勉強,開発環境構築
９～１２月：機能実験
１月～２月：パワポのまとめ
３月：予備


【アプリ機能一覧】
①一覧表示(画面表示)
②機能遷移機能
③検索機能
④登録機能
⑤バックアップ機能
⑥API連携

【勉強会の時間の使い方】
・司会,運営は月ごとに人を変える。
・各勉強会で10分間のプレゼンを企画。
⇒ここで作成するパワポと全体のパワポとは別物。

・意見交換等をしあって全員が参加できる勉強会にする。

【環境構築の資料作成】
渡部

【パワポ作成者(プレゼン)】
須永,大塚

【パワポ作成者(Slide Share)】
なし(プレゼンした人が作成)

【次回の司会者】
三井

