第2回　勉強会

欠席者：石田

★勉強会パワポレビュー
3人で作成して、つなぎ合わせるだけでなく、話がつながるようにまとめてからコミットする。

・パワポのテンプレートを作成していただいた。(渡部)
⇒テンプレートを用いてパワポを作成。
前回の作成者(後藤,堀,望月)はテンプレートに移し替えたパワポをコミットする。

・オブジェクトは統一するよう、意識しながら作成する。

・目次に関しては章に分けて記載する。
⇒章の内容を見て概要が分かる記載を心がけること。

・文言等も一般利用者が見て違和感がない記載にすること。

・レビュー等も積極的に行うこと。

・勉強会等で出ていない話題等をパワポに追加する際は、
slack等で情報連携すること。(記載したのは後藤です。すみません…)

GitHub内に存在するissueを使用し、レビューの指摘を行う。
※お試しに次回の勉強会までの指摘を上げる。

★日記アプリの機能内容について。

必須機能

・カレンダー表示（googleカレンダーと連携)
⇒出力するのは月,週,日ぐらい
・画像,投稿系アプリケーションとの連携
・数値の自動計算(金額算出,数値グラフ化…等)
・バックアップデータの作成
・指定日の出力機能(曜日のみ出力するなど)

付属機能
？

★パワポ作成のため、読む対象者・パワポの指針・目次の検討を行う。


作成しているパワポに対して明確なタイトルが存在していない。
⇒現状「スマホアプリの開発」といったフワッとしたタイトルしか決まっていない状況


★読む対象者：読む対象者はアプリケーション未開発かつ、プログラム経験あり
★目的(指針)：日記アプリを未経験者でもわかりやすい内容としてパワポに記載する。

★★次回までの課題★★
・Reactありきのパワポを作成するのか、多種のフレームワークを比較して
パワポを作成するのか検討する。
※あくまで、未経験者がアプリケーション開発を行うこと前提。

・Reactの勉強する(プログラムの記載等)


